---
title: 初恋 | 熟悉的陌生人
date: 2025-10-18
categories:
  - "Time"
tags:
  - "Time"
comments: true
image:
  path: /assets/img/2025-10-18-my-first-love/cover.jpg
---

我们的相识是在一年前。那时我24岁，工作三年了；她18岁，刚上大学。当时，我偶然添加了一个唱见UP主的粉丝群——这位UP主我已经关注了很多年，直到去年才加群。现在想想，如果我早些加群，或许结局会不一样吧。

进群以后，我在群里与很多人互动，大家给我的印象都非常不错：友善又风趣。她便是其中之一。她在群里给我的第一印象是古灵精怪与可爱，但当时我们并不熟悉，因此也并未特别留意对方。

一段时间后，偶然间我发现她和我都在玩《无限暖暖》这款游戏，这便成了我与她交流的一个契机。我们经常在群里一起互动讨论，渐渐地，随着交流的增多，我们也对彼此有了一定程度的了解，逐步建立了更多的共同话题，比如动漫、音乐、游戏等，群里的互动频率也越来越高。

就这样一直持续到今年四月中旬，我对她产生了一定的好感和依恋，但当时并未意识到这意味着什么。随后，五一假期来临，我在假期里添加了她的微信，在朋友圈看到了她的自拍——真的很漂亮、很可爱。那一刻，我才意识到自己可能心动了。

转眼到了五月底，这是一个关键的时间节点。我开始和群友一起连麦玩《无畏契约》，她也是其中之一。她的声音很好听。我们经常一起玩的人，除了她以外，还有一个男生，我称他为小Z——先记住这个男生。

此后的时间里，我们经常一起玩游戏、在抖音续火花、互相唱歌给对方听、在网易云一起听歌……我也越发“上头”了。这种状态一直持续到九月中旬。此时的我，已将这份心意藏在心里反复确认了四个月，于是决定表白。我选择了一个相对理性的时间段——白天，在QQ上向她表白。不够浪漫，也不够成熟，结果被她拒绝了。她说想和我做朋友，我也尊重她的想法。

那天她虽然拒绝了我的表白，但并未影响我们的关系，反而我们平常聊天的频率和时长增加了。大概在表白后的一周到两周，她和我聊天时说，她羡慕室友恋爱，自己也想谈了。于是我又一次表达了我的心意。这次她没有直接拒绝，而是说“考虑考虑”，并表示自己晚上做决定容易不理智。

此后，我们一如既往地游戏与聊天，聊天频率再次增加，话题也逐渐带上了一点暧昧，比如：过去、未来、恋爱史、对占有欲的看法、我的初恋等等。期间，她的19岁生日到了，我送了她一台拍立得作为生日礼物，希望她能用它记录下青春里有意义的时刻。

后来，国庆假期到了。我们聊到假期安排，我鼓起勇气提出想去找她玩，她同意了，我们约好10月6日见面。我距离她一千多公里，高铁还不能直达，于是我决定10月4日就出发。结果出发当天我生病了，直接去打了吊瓶。我祈祷自己能恢复得快一些——我真的好想见她！所幸，我的祈祷起了作用。

10月6日，我提前准备了她心仪的小礼物，成功见到了她。她个子很小，很可爱，线下很腼腆，话少，声音也很轻；而我也非常紧张。送礼物时，我紧张得要命。吃完饭，我们逛了商场的二次元周边店和电玩城，结束后送她到地铁站。等她上了地铁，我们在线上的聊天反而多了起来。她表示这是她第一次和异性网友见面，很紧张，也很开心。

接下来的几天，我们依然聊得比较频繁，有一天甚至聊到了凌晨四点。就这样一直持续到10月12日。那天夜里，她问我对结婚的看法。我回答：“谈恋爱还是应该认真，不应该当成一场游戏。只要两个人能在一起，哪怕不结婚也没什么问题。”之后，她表示还是只想和我做朋友。看样子，她确实考虑了很久——第二次拒绝了我。虽然有些失落，但我仍然尊重她的选择。

接下来的几天，我们照常一起玩游戏，只是我不再和她聊任何超越朋友界限的话题了。直到10月16日早上，我醒来后发现，她和之前一起玩《无畏契约》的小Z换上了情侣头像。我经过询问，得知他们确实官宣了。我有些难以置信，内心极度难过。情绪瞬间压倒了理性。我当时脑子里想的是：“我不能被情绪支配，我需要理智，我还有工作要做。”但越是这样想，我反而越不理智。于是我退出了群聊，删掉了她的好友。我试图通过这种方式让自己冷静下来，删除好友时，我的手都在颤抖。

后来，在朋友的劝慰下，我逐步恢复了理智。虽然仍很难过，但已经能分清对与错。我的确不该删除好友，毕竟她已经明确拒绝了我，和别人在一起也是名正言顺的。删除好友反而可能会让她觉得我在赌气，或者觉得我否认了过去我们的感情。但实际上，我非常看重这份感情——这可是我的初恋啊！不然删完好友以后，我也不会躲在被窝里哭了一个小时了。第二天，我重新加了她，向她道了歉，但她似乎并不接受这个道歉。虽然没有再删掉我的好友，却再也没有回复我的任何消息。至此，我们便成了熟悉的陌生人。